Tradutor: Francisco Paulino Dubiela
Revisor: Nadja Nathan
Eu vou discutir com vocês três das minhas invenções
que podem surtir efeito entre dezenas e centenas de milhões de pessoas,
o que esperamos ver acontecer.
No filme anterior falamos sobre algumas das coisas velhas que fizemos,
como stents e bombas de insulina para diabéticos.
Eu gostaria de falar rapidamente sobre três invenções novas
que mudarão as vidas de muitas pessoas.
Atualmente, são necessárias três horas em média
desde o paciente estar ciente dos primeiros sintomas de um ataque cardíaco,
até que o paciente chegue numa sala de emergência.
E pessoas com isquemia silente --
o que, traduzindo, significa que elas não têm nenhum sintoma --
demoram ainda mais para irem ao hospital.
O IAM, infarto agudo do miocárdio,
que é um palavreado que os médicos usam para te cobrar mais dinheiro --
(Risos)
-- quer dizer um ataque cardíaco. Incidência anual: 1,2 milhões de americanos.
Mortalidade: 300.000 pessoas morrendo a cada ano.
Cerca da metade deles, 600.000, tem danos permanentes no coração
que lhes causará muitos problemas mais tarde.
Assim 900.000 pessoas ou terão morrido
ou terão danos significativos no músculo cardíaco.
Os pacientes negam os sintomas com frequência, particularmente nós,
homens, pois somos muitos valentes. Nós somos muito valentes,
e não queremos admitir que 'estou com uma dor infernal no peito'.
Então, aproximadamente 25% dos pacientes nunca têm nenhum sintoma.
O que nós vamos fazer com eles? Como podemos salvar suas vidas?
Isso é o que acontece com diabéticos e mulheres idosas.
O que fazer para o aviso de um ataque cardíaco ocorrer o mais cedo possível?
Um meio para determinar se há um bloqueio total de uma artéria coronária?
Isso, senhoras e senhores, é um ataque cardíaco.
O meio consiste em notar algo um pouco técnico,
a elevação do segmento ST do eletrocardiograma.
Traduzindo, isso significa que
se há um sinal elétrico no coração, e uma parte do ECG --
que chamamos de segmento ST -- se eleva,
isso é um sinal claro de um ataque cardíaco.
E se colocássemos um computador dentro de uma pessoa com alto risco,
poderíamos saber, antes mesmo dela ter os sintomas,
que ela está tendo um ataque cardíaco, e salvar sua vida.
O médico pode programar um nível dessa elevação de voltagem do ST
que irá acionar um alarme de emergência,
uma vibração como seu celular, mas perto da sua clavícula.
E quando começa a fazer bip, bip, bip, é melhor você agir,
porque, se você quiser viver você precisa ter um tratamento médico.
Então nós precisamos testar esses inventos
porque o Food Drug Administration não nos deixaria usá-los nas pessoas
a menos que os testássemos primeiro.
e o melhor modelo para isso são os porcos.
E o que testamos com porcos foram eletrodos externos sobre a pele,
como vocês veem numa sala de emergência,
e vou mostrar a vocês porque não funcionam muito bem.
Colocamos um eletrodo, que é um fio, no ventrículo direito dentro do coração,
que faz o eletrocardiograma, que é o sinal de voltagem de dentro do coração.
Bem, com o porco, na situação basal,
antes de bloquear a sua artéria para simular um ataque cardíaco, esse era o sinal.
Após 43 segundos, mesmo um expert não poderia ver a diferença,
e após três minutos -- bem,
se você realmente estudou isso, veria uma diferença.
Mas o que aconteceu quando olhamos o eletrocardiograma do coração do porco?
Havia a situação basal -- em primeiro lugar, um sinal muito maior e mais coerente.
Em segundo, eu aposto que vocês que não são treinados podem ver a diferença,
e vemos aqui uma elevação do segmento ST, logo após essa linha aguda.
Olhem para a diferença ali -- não é preciso muito,
qualquer pessoa leiga poderia ver essa diferença,
e computadores podem ser programados para detectar isso facilmente.
Então, olhem isso após três minutos.
Nós vemos que o sinal que está realmente no coração,
usaríamos isso para avisar às pessoas que estão tendo um ataque cardíaco
mesmo antes de mostrarem sintomas, assim podemos salvar suas vidas.
Então testamos isso com meu filho, Dr. Tim Fischell,
testamos isso em alguns pacientes que tinham stents implantados.
Bem, ele deixou o balão cheio para bloquear a artéria,
para simular um bloqueio, como em um ataque cardíaco.
E não é difícil ver que a situação basal
é a primeira figura acima à esquerda.
Em seguida, aos 30 segundos, vocês veem esse aumento aqui,
então esse aumento -- isso é a elevação do ST.
E se tivéssemos um computador para detectar isso,
poderíamos lhe dizer que está tendo um ataque cardíaco tão cedo
que poderia salvar sua vida e prevenir uma insuficiência cardíaca congestiva.
E alguns minutos mais tarde nós enchemos o balão de novo
notem aqui, mesmo depois de 10 segundos, um aumento grande nessa parte,
que podemos implantar computadores, sob seu peito como um marca-passo,
com um fio no seu coração, como um marca-passo.
E computadores não dormem.
Nós podemos ter uma pequena bateria e com isso
o computador irá funcionar por cinco anos sem precisar trocar.
Como esse sistema se parece?
Bem, à esquerda é o DMI, que é o dispositivo médico implantável,
e hoje à noite na feira vocês podem ver isso -- eles o exibiram.
É desse tamanho, o tamanho de um marca-passo.
Ele é implantado com técnicas muito convencionais.
E o DEX é um dispositivo externo que você pode deixar na mesa de cabeceira.
Ele vai te acordar e te avisar para você correr para uma sala de emergência
quando isto desliga porque, senão, você estará perdido.
E então, finalmente, um programador que configura o nível de estimulação,
que é o nível que diz que você está tendo um ataque cardíaco.
O FDA disse, 'teste esse dispositivo depois de implantá-lo num animal',
em nosso caso um porco. Então tivemos de fazer o porco ter um ataque cardíaco.
E nas fazendas, você não consegue achar porcos tendo ataques cardíacos,
então dissemos, bom, somos experts em stents.
Hoje à noite vocês verão alguns de nossos stents.
Nós dissemos, então colocamos um stent,
mas não vamos implantar um stent que usaríamos em pessoas.
Vamos implantar um stent de cobre,
e esse stent desgasta a artéria e causa ataques cardíacos.
Não é muito agradável, mas, tínhamos que descobrir qual seria o resultado.
Nós pegamos dois stents de cobre e os colocamos dentro da artéria do porco,
e deixem-me mostrar o resultado que é muito gratificante
para as pessoas que têm doenças cardíacas.
Foi assim, na manhã de quinta-feira interrompemos a medicação do porco
e lá está seu eletrocardiograma, o sinal que vem do coração do porco
vindo por radio telemetria.
Então, na sexta-feira às 6:43, começamos a perceber certos sinais,
e mais tarde fizemos o porco correr em círculos --
eu não vou me aprofundar nesse estágio inicial.
Olhem o que aconteceu às 10:06, depois que removemos a medicação do porco
que o prevenia de ter um ataque cardíaco.
Vocês agora são experts na elevação do ST. Vocês podem vê-la ali?
Podem vê-la na figura após o aclive do QRS, vocês veem a elevação do ST?
Esse porco, às 10:06, está tendo um ataque cardíaco.
O que acontece depois desse ataque cardíaco, esse bloqueio?
Seu ritmo se torna irregular, e foi isso que ocorreu 45 minutos mais tarde.
Então, há fibrilação ventricular, o coração palpita ao invés de bater,
isso é pouco antes da morte do porco, e então ele morreu, a linha fica plana.
Tivemos um pouco mais de uma hora em que poderíamos ter salvo o porco.
Mas, por causa da FDA, nós não salvamos a vida do porco,
porque precisamos desse tipo de pesquisa em animais para os seres humanos.
Mas quando se trata da saúde de um ser humano, podemos salvar sua vida.
Nós podemos salvar as vidas de pessoas com alto risco de ataque cardíaco.
Qual é a reação a um infarte agudo do miocárdio, um ataque cardíaco, hoje?
Bem, você sente uma dor no peito ou indigestão.
Não é de todo ruim, você decide não fazer nada.
Várias horas se passam e isso piora, nem mesmo o machão vai ignorar isso.
Finalmente, você chega na sala de emergência.
Você espera enquanto pacientes em estado crítico são tratados,
porque 75% dos pacientes que entram numa sala de emergência com dores no peito,
não têm IAM, então você não é levado muito a sério.
E finalmente te atendem. Isso demora mais tempo
para colocar o eletrocardiograma na sua pele e fazer o diagnóstico,
e é difícil fazer isso porque eles não têm os dados basais,
que o computador que implantamos coleta.
Finalmente, se você tiver sorte, será tratado em 3 ou 4 horas após o incidente,
mas o músculo cardíaco morreu.
E esse é o tratamento típico. Num mundo avançado. Não na África --
esse é o tratamento típico no mundo avançado, hoje.
Então nós desenvolvemos o AngelMed Guardian System,
e temos um dispositivo chamado Implanted AngelMed Guardian dentro desse paciente.
E quando você tem um bloqueio, o alarme se ativa
e envia o alarme e o eletrocardiograma para um dispositivo externo,
que coleta seu eletrocardiograma basal de 24 horas atrás
e o que causou o alarme, para que você possa levar para sala de emergência
e mostrá-los, e dizer, tomem cuidado de mim imediatamente.
Então isso vai para um centro de operações em rede,
onde eles coletam seus dados de sua ficha de paciente
que é colocada em algum lugar central, digamos, nos Estados Unidos.
Daí isso vai para um centro de diagnósticos, e no minuto de seu ataque cardíaco,
seu sinal aparece na tela de um computador
e o computador analisa qual é o seu problema.
E a pessoa que está lá, o médico, liga para você --
isso também é um celular -- e diz,
"Sr. Smith, você está perdido, você tem um problema.
Nós chamamos a ambulância. A ambulância está a caminho.
Ela vai te pegar, e daí nós vamos chamar seu médico e alertá-lo.
Vamos mandar para ele o sinal que diz que você tem um ataque cardíaco,
e nós vamos enviar o sinal para o hospital
e vamos tê-lo analisado lá,
e lá você estará com seu médico
e você será bem cuidado para que não morra de um ataque cardíaco."
Essa é a primeira invenção que eu queria descrever.
(Aplausos)
E agora eu quero falar sobre algo totalmente diferente.
A princípio eu não achava que enxaquecas fossem um problema
porque eu nunca tive uma enxaqueca,
mas daí conversei com pessoas que tinham enxaquecas 3 a 4 vezes por semana,
e suas vidas estavam sendo totalmente arruinadas por isso.
Nós temos um objetivo para nossa companhia para enxaqueca, que é,
"Prevenir ou melhorar dores de cabeça por enxaqueca
com a aplicação de um pulso magnético seguro e controlado
aplicado, quando necessário, pelo paciente."
Agora, há provavelmente muito poucos físicos aqui.
Se você é um físico saberia que há uma certa Lei de Faraday,
que diz que se eu aplico um pulso magnético em água salgada --
que, a propósito é o seu cérebro --
ele vai gerar correntes elétricas, e as correntes elétricas no cérebro
podem eliminar uma enxaqueca.
Isso foi o que nós descobrimos.
Aqui está uma imagem do que nós fazemos.
Os pacientes que têm enxaqueca precedida por uma aura
têm um feixe de neurônios excitados -- mostrado em vermelho --
que se move de 3 a 5 milímetros por minuto em direção ao mesencéfalo.
E quando atinge o mesencéfalo, é quando a dor de cabeça começa.
Há essa enxaqueca que é precedida por uma aura visual,
e essa aura visual, a propósito -- e vou mostrar uma figura --
começa mais ou menos com pequenas luzes dançantes,
ficam maiores e maiores até encher todo seu campo visual.
E o que tentamos foi isso, aqui está um dispositivo chamado Cadwell Model MES10.
Pesa cerca de 30 quilos, tem um fio com cerca de uma polegada de diâmetro.
E aqui está um dos pacientes que tem uma aura
e sempre sofre de dor de cabeça, bem forte, depois da aura. O que fazemos?
Isso é como a aura se parece.
É como luzes dançantes engraçadas, mostradas ali nos lados esquerdo e direito.
E essa é uma aura visual totalmente desenvolvida, como vemos no topo.
No meio, nosso experimentador, o neurologista, que diz,
"Eu vou mover isso um pouco para baixo e vou apagar metade de sua aura."
E, por Deus, o neurologista a apagou, e essa é a figura do meio,
metade da aura apagada por um pequeno pulso magnético.
O que isso significa?
Isso significa que o pulso magnético está gerando uma corrente elétrica
que está interferindo com a atividade elétrica errônea no cérebro.
E finalmente ele diz, "tudo bem, agora eu vou" --
a aura toda é apagada com um pulso magnético apropriadamente colocado.
Qual é o resultado? Nós desenhamos um despolarizador magnético,
que se parece assim, que você poderia ter -- uma senhora, na sua bolsa,
e quando você tem uma aura você pode usar isso e ver como funciona.
A próxima coisa que eles têm para mostrar é o que esteve no ABC News,
Canal 7, semana passada em Nova Iorque, no jornal das 11 horas.
Âncora: Para aqueles que sofrem de enxaquecas --
e há 30 milhões de americanos assim -- agora temos uma possível solução.
A repórter Stacy Sager testemunhou hoje, com uma máquina pequena e portátil
que literalmente some com suas enxaquecas.
Christina Sidebottom: Bem, minha primeira reação era que isso era --
parecia horrivelmente com uma arma, e era muito estranha.
Stacy Sager: Mas para Christina Sidebottom, valia a pena tentar tudo
se isso podia parar com as enxaquecas.
Isso pode parecer bobo ou mesmo assustador quando você passeia com isso na bolsa,
mas pesquisadores em Ohio que organizam testes clínicos para o sumidor de enxaqueca,
dizem que é cientificamente possível.
Isso, de fato, quando a pessoa comum tem uma enxaqueca,
é causada por algo parecido com uma corrente elétrica.
O sumidor cria um campo magnético para reagir a isso.
Yousef Mohammed: Em outras palavras, estamos tratando eletricidade com eletricidade,
ao invés de tratar eletricidade com os fármacos que usamos hoje em dia.
SS: Mas é seguro usar todo dia?
Experts dizem que a pesquisa já existe há mais de uma década,
e mais estudos de longo prazo precisam ser feitos. Christina agora torce por isso.
CS: Essa tem sido a coisa mais maravilhosa para minha enxaqueca.
SS: Pesquisadores esperam mostrar seus estudos à FDA neste verão.
Robert Fischell: E isso é a invenção para tratar enxaquecas.
(Aplausos)
Vejam, o problema é, 30 milhões de americanos sofrem de enxaquecas,
e precisamos de um meio para tratar isso, e eu acho que nós temos isso agora
E esse é o primeiro dispositivo que fizemos, e vou falar sobre meu segundo desejo,
que tem a ver com isso.
As conclusões de nossos estudos até então, em três centros de pesquisa,
são que há uma melhora notável nos níveis de dor após usar isso só uma vez.
As dores de cabeça mais severas responderam melhor depois que usamos várias vezes,
e descobertas inesperadas indicam que mesmo dores de cabeça constantes,
não só aquelas com aura, são tratadas e diminuídas.
E auras podem ser apagadas e a enxaqueca, então, não acontece.
Essa é a invenção da enxaqueca que examinamos e que estamos desenvolvendo.
(Aplausos)
A terceira e última invenção começou com uma idéia.
A epilepsia pode ser melhor tratada por estimulação elétrica responsiva.
Agora, por que utilizamos -- somando, quase, um foco epiléptico?
Infelizmente, pessoas técnicas como nós, diferentes do Sr. Bono,
têm de usar todas essas palavras técnicas.
Bem, estimulação elétrica responsiva significa
que nós detectamos, num lugar no seu cérebro que é chamado de foco epiléptico,
que é onde a epilepsia -- onde a convulsão epiléptica começa.
Nós detectamos ali, que está prestes a ocorrer,
e então respondemos com a aplicação duma energia elétrica naquele ponto,
que apaga o sinal errante
para que você não tenha as manifestações clínicas de dores de cabeça por enxaqueca.
Nós usamos tecnologia atual do desfibrilador de marca-passo que é usada para o coração.
Nós pensamos que podíamos adaptar para o cérebro.
O dispositivo podia ser implantado sob o escalpo
para ser totalmente escondido e evitar a quebra dos fios,
que acontece se você coloca isso no peito e tenta mover seu pescoço para os lados.
Formamos uma companhia para produzir um neuro-marca-passo para epilepsia,
assim como para outras doenças do cérebro, pois todas as doenças do cérebro
são resultado de algum problema elétrico dentro dele,
que causa muitos, senão todos, distúrbios cerebrais.
Nós formamos uma companhia chamada NeuroPace
e começamos a trabalhar na neuro-estimulação responsiva,
e isso é uma foto de como o dispositivo se parece,
que é colocado dentro do osso cranial.
Essa é provavelmente uma foto melhor.
Aqui temos nosso dispositivo o qual colocamos numa armação.
Há um corte feito no escalpo, é aberto, o neurocirurgião tem uma amostra,
ele a marca ao redor, e usa uma broca de dentista
para remover um pedaço do osso cranial com o tamanho exato de nosso dispositivo.
E hoje à noite, vocês poderão ver o dispositivo na tenda.
E então nós temos -- com quatro parafusos, colocamos numa armação,
então acoplamos o dispositivo e movemos os fios --
o mostrado em verde irá para a superfície do cérebro com eletrodos,
para o foco epiléptico, a origem da epilepsia,
onde podemos detectar o sinal elétrico
e ter uma análise computadorizada que nos diz quando atingi-lo com alguma corrente elétrica
para prevenir a manifestação clínica da convulsão.
No fio azul, nós vemos o que é chamado de eletrodo cerebral profundo.
Se essa é a fonte da epilepsia, nós podemos atacá-la também.
A solução completa: isso é o dispositivo,
ele tem cerca de uma polegada por duas polegadas e, curiosamente,
a espessura exata da maioria dos ossos craniais.
As vantagens da neuro-estimulação responsiva:
Ela pode detectar e exterminar convulsões antes que os sintomas clínicos ocorram,
fornecer estimulação apenas quando necessário,
pode ser desligada se a convulsão desaparece, ela tem mínimos efeitos colaterais --
de fato, em todos nossos testes clínicos até agora,
não vimos nenhum efeito colateral nos 40 e poucos pacientes que temos isso implantado --
e isso é invisível, cosmeticamente escondido,
então, se você tem epilepsia e tem o dispositivo,
ninguém saberá disso porque você não percebe que ele está ali.
E isso mostra o que é um eletroencefalograma,
e à esquerda é o sinal de uma convulsão espontânea de um de nossos pacientes.
Então nós estimulamos, e você vê aquela linha preta grossa
e daí você vê o sinal do eletroencefalograma se normalizando,
o que significa que não tiveram a convulsão epiléptica.
Isso conclui minha discussão sobre epilepsia e --
que é a terceira invenção que eu queria comentar aqui, essa tarde.
(Aplausos)
Eu tenho três desejos. Bem, eu não posso fazer muito pela África.
Eu sou um técnico, eu estou no meio de invenções médicas,
que é basicamente coisa de alta tecnologia como o Sr. Bono mencionou.
O primeiro desejo é usar o neuroestimulador responsivo para epilepsia,
chamado NSR, neuroestimulador responsivo -- que é um acrônimo brilhante --
para o tratamento de distúrbios cerebrais.
Bem, se você vai fazer isso para epilepsia, por que não tentar isso para outras coisas?
Então vocês viram como o dispositivo se parece,
que a mulher estava usando para arrumar suas enxaquecas?
E digo a vocês: isso é algo que qualquer engenheiro de pesquisa como eu inventaria,
não um verdadeiro designer de bons equipamentos.
(Risos)
Nós queremos ter pessoas, que realmente saibam como fazer isso,
como executar estudos de engenharia humana para desenvolver um design perfeito
para os dispositivos portáteis para tratar dores de cabeça por enxaqueca.
E alguns dos patrocinadores desse encontro do TED são essas organizações.
Então vamos desafiar os participantes do TED
a sugerir um jeito de melhorar o serviço de saúde nos EUA,
onde temos problemas que a África não tem.
E com a redução de processos de negligência médica --
processos de negligência não é um problema africano, é um problema americano.
(Aplausos)
Então, para chegar rapidamente ao meu primeiro desejo --
o cérebro opera através de sinais elétricos.
Se os sinais elétricos criam um distúrbio cerebral,
a estimulação elétrica pode sanar esse distúrbio atuando nos neurônios cerebrais.
Em outras palavras, se você tem sinais elétricos bagunçados,
talvez, colocando outros sinais elétricos de um computador no cérebro,
nós possamos compensar isso.
Um sinal no cérebro que ativa uma disfunção cerebral
pode ser captado como um gatilho para a eletroestimulação
como nós fazemos com a epilepsia.
Mas ainda que não haja nenhum sinal,
a eletroestimulação de uma parte apropriada do cérebro pode desativar um distúrbio cerebral.
E considerem o tratamento de distúrbios psicóticos --
e eu quero isso envolvido com o grupo do TED --
como o transtorno obsessivo-compulsivo
que, hoje em dia, não é bem tratado com drogas, e inclui 5 milhões de americanos.
E Sr. Fischer, e seu grupo no NeuroPace, e eu acreditamos
que podemos ter um efeito dramático na melhora de TOC na América e no mundo.
Esse é o primeiro desejo.
(Aplausos)
O segundo desejo é,
os testes clínicos de estimuladores magnéticos transcranianos --
é isso o que EMT significa, um dispositivo para tratar enxaquecas --
parecem ser muito bem sucedidos.
Bem, essa é a boa notícia.
O dispositivo portátil atual está longe de ser perfeitamente desenhado,
tanto para o fator humano quanto para aparência.
Ela disse que se parece com uma arma. Muita gente não gosta de armas.
(Risos)
Contratar uma companhia que teve sucessos anteriores
em engenharia de fatores humanos e desenho industrial
para otimizar o design do primeiro dispositivo EMT portátil
que será vendido para os pacientes que tem dores de cabeça por enxaqueca.
E esse é o segundo desejo.
(Aplausos)
E, do prêmio de 100 mil dólares, que o TED foi tão generoso em me dar,
eu vou doar 50 mil para o pessoal do NeuroPace
para trabalhar no tratamento de TOC, transtorno obsessivo-compulsivo,
e eu vou deixar mais 50 mil disponíveis para uma companhia
para otimizar o design do dispositivo para enxaquecas.
E é assim que vou usar meu prêmio de 100 mil dólares.
(Aplausos)
Bem, o terceiro e último desejo é meio --
infelizmente, é muito mais complicado porque envolve advogados.
(Risos)
Bem, processos de negligência médica nos EUA
têm aumentado o custo de seguro para negligência,
de forma que médicos competentes estão deixando sua profissão.
Os advogados assumem casos sob contingência com a esperança de uma grande fatia
de uma grande multa por um júri solidário, pois o paciente acabou muito mal.
O alto custo de saúde nos EUA é parcialmente devido ao custos de processos e seguros.
Eu vi figuras e gráficos no USA Today de hoje
mostrando isso subindo fora de controle, e isso é um fator.
Bem, como a comunidade do TED pode ajudar nessa situação?
Eu tenho algumas idéias para começar.
Como ponto de partida para discussão com o grupo do TED,
uma parte importante do problema é a natureza da parte escrita
do termo de consentimento que o paciente ou cônjuge lê e assina.
Por exemplo, perguntei às pessoas da epilepsia
o que usavam como termo de consentimento.
Vocês acreditam, 12 páginas, espaço simples,
que o paciente precisa ler antes de entrar em nosso teste para curar sua epilepsia?
O que vocês acham de alguém depois de ler 12 páginas em espaço simples?
Eles não entendem sobre o que diabos se trata.
(Risos)
Esse é o sistema atual. E se fizéssemos um vídeo?
Nós temos pessoas de entretenimento aqui,
nós temos pessoas que sabem como fazer vídeos,
com apresentação visual da anatomia e da cirurgia, feitos com animação.
Todo mundo sabe que nós podemos fazer melhor com uma coisa visual
que pode ser interativa com o paciente, onde eles veem o vídeo
e são filmados e eles apertam, você entendeu isso? Não, não entendi.
Bem, então vamos para uma explicação mais simples.
Daí aparece uma mais simples e, ah sim, eu entendo isso.
Bem, aperte o botão e você está gravado, você entendeu.
E essa é uma das idéias.
Um vídeo do paciente ou do cônjuge e do representante médico também é feito,
com o paciente concordando que compreende o procedimento cirúrgico a ser feito,
incluindo todas as formas de falhas possíveis.
O paciente ou cônjuge concorda em não entrar com um processo
se uma das falhas conhecidas ocorrer.
Agora, nos EU, de fato, você não pode desistir de seu direito a um julgamento criminal.
No entanto, se no vídeo há tudo o que foi explicado a você,
e você tem tudo num arquivo de vídeo,
será bem mais improvável que algum advogado figurão
assumirá o caso sob contingência, pois não será um caso bom nem de perto.
Se um erro médico ocorre, o paciente ou cônjuge concorda com um acordo
por uma compensação justa por arbitragem ao invés de ir à corte.
Isso pouparia centenas de milhões de dólares em custos legais nos Estados Unidos
e diminuiria o custo de medicina para todo mundo.
Esses são apenas pontos de partida.
E, aí está, esse é o fim de todos os meus desejos.
Eu gostaria de ter mais desejos mas três são o que eu tenho e aí estão.
(Aplausos)